## 测试题 

共做4道，5天完成。

### 题目一：登录

#### 主要文件

- `app.py`  ——后端
- `user.txt` ——用户密码数据
- `login.html` —— 前端

#### 运行步骤

1. **运行服务器**：

   - 找到Topic1文件夹并进入，打开命令行

   - 输入以下命令启动服务器：

     ```
     python app.py
     ```

   - 服务器启动后，可以看到终端中给出的运行地址（通常是 http://127.0.0.1:5000）。

2. **访问登录页面**：

   - 打开浏览器，输入服务器运行地址加上 

     ```
     /login
     ```

     (例如：http://127.0.0.1:5000/login)

   - 在登录页面输入用户名和密码（保存在 `user.txt` 中）。

   - 如果输入正确，返回 "success"；否则，返回 "failed"。

------



### 题目二：部署网站

#### 描述

在 Ubuntu系统上部署同一个网站，主要使用 SSH 传输文件和设置虚拟环境。

#### 部署步骤：

通过 SSH 连接到虚拟机，再使用scp指令传送文件，在虚拟机里重新创建、激活虚拟环境，并安装配置必要的python包，最后如题目一步骤运行即可，效果请见video2。



------

### 题目三：聊天应用

#### 主要文件

- `server.py`
- `client.py`

#### 部署步骤

1. **运行服务器**：

   - 找到Topic3文件夹并进入，打开命令行

   - 输入以下命令启动服务器：

     ```
     python server.py
     ```

2. **运行客户端**：

   - 在同一文件夹中，打开多个终端。

   - 在每个终端中，输入以下命令启动客户端：

     ```
     python client.py
     ```

3. **客户端操作**：

   - 根据提示输入消息，与服务器进行通信，服务端在收到客户端消息后会打印出来并传递给目标地址。
   - 如果想从客户端断开与服务器的连接，在消息栏中输入 `bye`，即可断开此客户端与服务端的连接。





------

### 题目四：Android 获取互联网数据

#### 描述

这里创建了一个 Android 应用，获取了OpenWeatherMap网站的即时天气数据。输入城市名（英文输入）或拼音，可查询并显示该城市的天气信息。

#### 主要文件

- `AndroidManifest.xml`：声明应用的基本信息和权限。
- `MainActivity.java`：主要的活动文件，处理 UI 和业务逻辑。
- `activity_main.xml`：定义应用的布局，包括输入框、按钮和显示温度的文本框。

#### 部署步骤

1. **配置设备**：

   - 确保已经安装并配置好 Android Studio。在Android Studio中打开  Topic4 文件夹。

   - 在 Android Studio 中，选择一个运行设备（可以是模拟器或物理设备）。

2. **运行应用**：

   - 在 Android Studio 中点击运行按钮，启动应用。
   - 启动应用后，在输入框中输入英文城市名称或拼音。
   - 点击查询按钮，即可查看该城市的天气信息。

   